İnsan aleminin takvimine göre
20 Mart, 378. yıl
On dakika daha...
Belki de sadece beş...
Hayır. Uyan artık.
Sugu?
Toparlan. Saat çoktan beş buçuk oldu.
Misafir olsan da, Vecta'nın kayıp çocuğu da olsan,
yine de vaktinde kalkman bekleniyor, tamam mı?
Tamam.
Son Dağları
Kırk... beş!
Bu dünya hakkında hâlâ
anlamadığım çok şey var,
ve merkezi şehre gitmek için,
mutlaka Eugeo'nun yardımına ihtiyacım olacak.
Peki Eugeo'yu Görevinden kurtarmak için...
Sanırım önce bu ağacı
kesmemiz gerekecek?
Ne dedin?
Yok bir şey.
Bu sabahlık bu kadar, haydi öğle yemeği yiyelim.
Yemek için teşekkürler.
Keşke Alice'in turtasını tadabilseydin.
Hamuru öyle pul puldu ki,
ve içi o kadar boldu ki...
Yanında taze sütle beraber,
dünyada daha güzel tada sahip
başka bir şey düşünemezdim.
Demek Alice'in Görevi fırıncılıktı?
Hayır, değildi.
Alice kilisede
kutsal sanatları öğreniyordu.
Bu kasabada doğmuş
en büyük dahi olarak biliniyordu,
ve on yaşına geldiğinde her türlü
büyüyü yapabiliyordu.
Gerçekten mi?
Peki ya Selka,
şimdi kilisede yaşayan kız?
O, Alice'in küçük kız kardeşi.
Alice gittikten sonra, rahibe olmak ve
kutsal sanatları öğrenmek için kiliseye taşındı.
Dur bir düşüneyim,
Selka'dan başka çocuklar da vardı orada.
O çocuklar, ailelerini
kaybettikten sonra alınmıştı.
Üç yıl önce köyde bir
salgın patlak verdiğinden beri.
Hepsi bu da değil.
Son zamanlarda hep
tuhaf şeyler oluyor gibi.
Ana yolda güneye doğru,
bir goblin sürüsünün ortaya çıktığı
ve insanlara saldırıp
kaçırdığı konuşuluyor.
Goblinler mi?
Ama sanırım bunlar sadece söylenti.
Çünkü bir Bütünlük Şövalyesi
onları hemen zapt ederdi.
Etmeleri gerekir.
Alice'in tek yaptığı
karanlık diyarda toprağa dokunmaktı,
ve o goblinler çok ama çok daha kötü.
Eugeo...
Yine de, son 2-3 yıldan sonra
kilisenin arkasındaki mezarların arttığı doğru.
Kutsal sanatları kullanarak birini
hayata geri getirmenin bir yolu yok mu?
Bilmiyorum.
Aynı değil,
ama Alice hayatın azalmasını durdurabilen
üst düzey bir kutsal sanat olduğunu söylemişti.
Hayatın azalmasını durdurmak mı?
Evet. Kilisenin kadim kitaplarından birinde
o büyüyle ilgili bir pasaj görünce şaşırmıştı.
Yani, görünüşe göre sadece Axiom Kilisesi'ndeki
en yüksek rütbeli rahipler kullanabiliyor.
Axiom Kilisesi mi?
Merkez şehirdeki, Tabu Endeksi'ni yazan
önemli kişiler.
Başka bir deyişle, hayatın azalmasını durduran
kutsal sanatı herkes kullanamaz.
Elbette hayır.
Kutsal sanatların kaynağı, Solus ve Terraria'nın
havayı ve toprağı doldurduğu kutsal güçtür.
Kutsal sanat ne kadar ayrıntılıysa,
o kadar çok kutsal güç gerektirir.
Zakkaria'da bile böyle bir gücü
kullanabilecek kimse yok.
Anladım. Keşke şu ağacı sonunda
kesmemizi sağlayacak bir kutsal sanat olsaydı.
Şey, bu benim hayatımı kolaylaştırırdı.
Demek bu baltayla
ancak yavaş yavaş yontmaya devam edebiliriz—
Hey, Eugeo.
Kasabada bu baltadan
daha sağlam bir şey var mı?
Yok. Bu baltadan daha güçlü tek şey
bir Bütünlük Şövalyesi'nin...
Şey, balta yerine geçmez ama...
Sana göstermek istediğim bir şey var.
Hey, iyi misin?
Açabilir miyim?
E-Evet. Ama dikkatli ol.
Ayağına düşerse,
sadece bir sıyrıkla kalmazsın.
Bu...
Peri masalında Mavi Gül Kılıcı olarak bilinir.
Peri masalı mı?
Üç yüz yıl önce Bercouli adında bir kılıç ustası
Son Dağları'na yolculuk etmiş,
ve insanlık aleminin koruyucusu beyaz ejderhanın
iniğinde tek bir kılıç bulmuş.
Sadece saçma bir hikaye.
Ya da öyle olurdu, eğer bazı çocuklar
gerçek olup olmadığını öğrenmeye karar vermeseydi.
Dün bahsetmiştim, hatırladın mı?
Altı yıl önce Alice'le Son Dağları'na gittiğimi mi?
Bu kılıcı orada buldum.
O zamanlar, onu kaldıramıyordum bile.
Gerçekten mi? Demek peri masalı doğruydu, öyle mi?
Şey, ejderhadan geriye kemiklerden başka bir şey kalmamıştı.
Ve sonra, Alice Karanlık Bölge'ye girdi...
Alice götürüldüğünde,
Öylece durdum ve izledim, hiçbir şey yapamadım.
Onu kurtarmaya çalıştım.
Ama kollarım ve bacaklarım donmuş gibiydi.
Ah, affedersin. Kılıçtan bahsediyorduk, değil mi?
Aklımdan çıkaramadım, bu yüzden önceki yaz,
Onu almak için kuzeydeki mağaraya gittim.
Onu parça parça geri taşıdım, ama o kadar ağırdı ki üç ayımı aldı.
Üç ay mı? İnanılmaz.
Neden böyle bir şey yaptın ki?
Bir gün bu kılıcı savurabileceğimi umuyordum.
Şu an onu hiç savuramıyorum, ama sen ne dersin?
Bana bırak. Sonuçta, ben bir kılıç ustasıyım!
Demek senin için bile çok ağır, öyle mi?
Bu kılıç neyden yapılmış?
Sıradan çelik değil, değil mi?
Ne gümüş ne de ejderha kemiği.
Bu yüzden bence bu bir Kutsal Nesne olabilir.
Kutsal Nesne mi?
Tanrıların yardımıyla şekil almış ya da tanrıların kendileri tarafından yaratılmış bir şey.
Biz öyle şeylere Kutsal Nesne deriz.
Anladım.
Hey, Eugeo, şu an Gigas Sedir'in yaşam gücünü kontrol eder misin?
Sormam gerekiyor... o kılıçla ona vurmayacaksın, değil mi?
Tabu Dizini'nde Gigas Sedir'e kılıçla vuramayacağımıza dair bir kural var mı?
Nedense, böyle bir şeyin daha önce yaşandığı hissine kapılıyorum.
Bir bakalım... 232.315.
Tamam. Bunu aklında tut, olur mu?
Ben sana demiştim!
Bu hiç iyi değil.
Sana söylemiştim, bizim için imkansız bu.
Olamaz...
Sadece tek bir vuruştan bu kadar mı?
Gerçekten de kestin.
Gördün mü? Ömrüne tekrar bir bak.
T-Tamam.
232.314.
N-Ne? Sadece bir mi düştü?
Yanlış yere kestin.
Kabuğuna değil de kesiğin tam ortasına vursaydın,
Eminim ömrü daha çok azalırdı.
Bu kılıçla bu ağacı çok daha hızlı
kesebileceğimiz doğru.
Ama ancak ona ustalaşabilirsek.
Belki ben yapamam ama ya sen, Eugeo?
Sana zaten söyledim, ben de iyi sallayamıyorum.
Sana biraz kılıç kullanma ipuçları vereyim.
Pekala, bir kerecik o zaman.
Ç-Çok ağır!
Vücut ağırlığını balta kullanırken
olduğundan daha fazla kullan,
ve denge için sadece kol gücünü değil,
tüm vücudunu kullan.
H-Hey! İyi misin?
Dediğim gibi, Kirito, imkânsız.
İyi bir fikir gibi görünmüştü...
Demek bu dayanıklılık Eugeo'nun "ömür" diye bahsettiği şey?
"Nesne Kontrol Yetkisi, 38"?
Nesneleri kontrol etmek için bir parametre mi?
Benim yetkimden daha yüksek.
Bu cennet gibi.
Gerçekten merkezi şehre
gitmemin bir yolu yok mu?
Eugeo'nun görevinin başından
kaçmayı düşüneceği bir şey değil...
Kimsenin çiğnemeye cesaret edemediği nihai yasa...
Tabu Dizini, öyle mi?
Peki Tabu Dizinini baştan yaratan
Axiom Kilisesi de neyin nesi?
Eğer bu, Yapay Fluctlight'lar ile dolu
bir çeşit simülasyon uygarlığıysa,
Yapay Zekaların hareketlerini kısıtlayacak her kural
sadece geri tepecektir.
Hayır, dur bir.
Yanlış hatırlamıyorsam,
Alice adlı o kız, karanlıklar diyarına girerek
Tabu Dizinini ihlal etmişti.
Üstelik kendi iradesiyle.
Sistemden sapmış bir Yapay Zeka...
Alice, sen kimsin?
Ha? İçeride hâlâ biri mi var?
A-Ah, pardon! Hemen çıkıyorum!
H-Hayır, acele etmene gerek yok.
Her neyse, ben şimdi odama dönüyorum.
İyi geceler.
Selka!
Sana bir şey sormak istiyorum.
Peki bana ne sormak istemiştin?
Doğru.
Şey...
Aslında... ablanla ilgili.
Eugeo'dan duydum onu.
Alice diye bir ablan olduğunu.
Eugeo mu? O mu söyledi sana? Ablam Alice'i mi?
Evet, Alice'in bu kilisede kutsal sanatlar okuduğunu,
ve altı yıl önce bir Bütünlük Şövalyesi tarafından
merkez şehre götürüldüğünü...
Onun için çok endişeli görünüyor.
Eugeo hala Ablam Alice'i düşünüyor...
Demek Eugeo'nun artık gülümsememesinin
sebebi Ablam Alice, öyle mi?
Eugeo mu... gülümsemiyor?
Evet. Hep kasvetli görünüyor
ve pek de konuşmaz, değil mi?
D-Doğru.
Ama ablam buradayken,
yüzünde hep bir gülümseme olurdu.
Aslında gülmediği anı yakalamak
daha zordu.
Ama şimdi, dinlenme günlerinde, ister içeride kalsın
ister ormana gitsin, hep yalnızdır.
Selka, Eugeo'dan hoşlanıyorsun, değil mi?
Yanlış anladın! Of!
Kimse yüksek sesle söylemedi
ama hep iç çekiyorlardı.
Beni görünce ablamı hatırlıyorlarmış gibiydi.
Ve buna dayanamıyorum.
Eugeo bunca zamandır benden kaçınıyor.
Hatta birbirimizi gördüğümüzde bile,
yüzünde hep işkence görmüş bir ifade oluyor.
Ablamın burada olmamasının
benim suçum değil!
Kendimi kaybettiğim için özür dilerim.
H-Hayır, şey... Bence ağlamak istediğinde,
ağlamalısın.
Evet. Haklısın.
Nedense, şimdi biraz daha iyi hissediyorum.
Birinin önünde ağlayalı
çok uzun zaman oldu.
Oh? Etkileyicisin, Selka.
Benim yaşımda bile insanların önünde çok ağlarım.
Kirito, anılarını geri mi kazandın?
H-Hayır, öyle değil!
Ş-Her neyse, sen kendi kişiliğinsin.
Başka biri olamazsın.
Sadece yapabildiğin her şeyi yap,
ve bu iyi olmalı.
Haklısın.
Şimdi geri dönsem iyi olur.
Hey...
Bütünlük Şövalyesi'nin
ablama neden götürdüğünü duydun mu?
Hım, evet. Neden?
Ne olduğunu bilmiyorum. Kimse bana söylemiyor.
Peki, sebebi neydi?
Şey... çünkü Uç Dağları'ndan geçip
karanlıklar diyarına girmiş.
Anladım. Uç Dağları...
Yarın dinlenme günü ama
her zamanki gibi kalkacaksın.
Artık seni uyandırmaya gelmeyeceğim, tamam mı?
E-Elimden geleni yapacağım.
Günaydın.
Ah, günaydın.
Kirito Bey, Selka'yı gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
Öyle mi.
Sabahtan beri onu göremedim.
Sabah ayinine gelmedi,
odasında da yok.
Bu daha önce hiç olmamıştı.
Gerçekten mi?
Eğer Selka'yı görürseniz,
bana haber verir misiniz?
Evet.
Eugeo!
Hey, Kirito.
Selka'yı gördün mü?
Ha? Hayır, görmedim.
Rahibe Azalia onu arıyor.
Sabahtan beri onu görememiş.
Gerçekten mi?
Selka'nın gitmiş olabileceği bir yer var mı aklına gelen?
Son zamanlarda onunla konuşmadım, o yüzden...
Peki ya sen, bir şey biliyor musun?
Anladım. Uç Dağları...
Doğru. Dün gece Selka'ya Alice'i anlatmıştım.
Karanlıklar diyarına girdiğini ve...
Sence Selka Uç Dağları'na mı gitti?
Bu kötü! Onu hemen geri getirmeliyiz!
Ne oldu Eugeo?
Bunun üstüne basılmış.
Ömrü biraz azalmış.
Şüphe yok ki
biraz önce buradan biri geçti.
Demek Selka Uç Dağları'na gitmiş öyle mi?
Evet.
İşte bu, Kirito.
Bunlar Bitiş Dağları mı?
Buraya ilk geldiğimde ben de şaşırmıştım.
Bu dağların hemen ardı,
karanlıklar ülkesi mi?
Acele edelim.
E-Evet, doğru.
Sistem Çağrısı.
Işıklı Element Oluştur. Yapıştır.
Eu-Eugeo... o neydi?
Bir kutsal sanat. Ama gerçekten basit bir tane.
Yani Sistem gibi şeylerin anlamını biliyor musun?
Anlamı mı? Anlamı yok.
Sadece bir komut.
Tanrılardan bir mucize bahşetmelerini istemek için
kullandığın bir ifade.
Yani bir tür büyü mü?
Hadi, gidelim.
Selka'nın böyle bir yere
geldiğini gerçekten düşünüyor musun?
Birisinin buradan geçtiğine dair bir işaret var.
Hiç şüphe yok.
Hey, Eugeo...
Ne?
Selka karanlıklar ülkesine girerse,
hemen bir Bütünlük Şövalyesi tarafından
alınır mı?
Hayır, Bütünlük Şövalyesi muhtemelen
ertesi sabah köye uçar.
Altı yıl önce olan da buydu.
O zaman en kötü senaryoda bile,
Selka'yı kurtarmak için hâlâ şansımız var.
Aklında ne var, Kirito?
Basit.
Selka Yasak Endeksini ihlal etmiş olsa bile,
bugün bitmeden onu köyden uzaklaştırırsak,
Bütünlük Şövalyesi'nden kaçabiliriz.
Bunu yapmamız imkansız.
Birincisi, benim Çağrım var.
Selka'yı alıp kaçacağım.
Şey, bu olanlar
çok konuştuğum için oldu.
Bu yüzden sorumluluğu ben üstleneceğim.
Kirito...
Selka!
Oraya!
Saklanın.
Onlar goblin mi?
Selka!
Ş-Şey...
Hey, baksana!
İki tane daha Beyaz Ium veledi içeri dalmış!
Şimdi ne? Onları da mı yakalamak istiyorsun?
Erkek Iumları geri alsak bile,
asla satamazdık.
Çok zahmetli.
Burada kesip et yapalım!
Eugeo!
Eugeo?
Gelecek bölümde: Ayrılık.